快速回收大量二手家具！
なんかむわっとする
感觉好闷
人がいないと空気がこもるからね
没有人通风空气就会一直闷着
少しの間窓開けておこう
稍微开一会窗吧
じゃあ分担するか
那来分工吧
服の類いは私が
我去收拾衣物
生活用品はあなた
你去收拾生活用品
書類は持ち寄ってあとで整理
文件先集中到一起之后再整理
はい
好
気に入ってるお皿持ってってもいい
我能把喜欢的餐具带上吗
もちろん
当然
うちに入りきらないならトランクルームでも借りればいいし
如果家里放不下还可以去租个储藏室
よく選んで
你慢慢选
無理に捨てなくてもいいから
想要的都可以留下
そんないっぱいじゃないよ
也没有那么多啦
では始めますか
那就开始吧
はい
好
やるか
干活吧
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
舍弃
うそ
不会吧
どうしたの
怎么了
いや　これ
不是 这个
お母さんのだ
那是妈妈的
私も１回着てみたことあるよ
我也穿过一次哦
槙生ちゃんの制服ないの
小槙你的校服呢
卒業式の翌日に捨てた
毕业后第二天就丢掉了
さすが
不愧是你
思い出に固執するタイプだったのか
她是那种恋旧的人吗
記憶の中のあの人と食い違う
与记忆中的那个人相去甚远
あんた何その服
你穿的那是什么衣服
無理
受不了
着なかったはずだ　昔なら
以前的她应该不会穿这种衣服的
健康检查表
下周
来るはずだった来週
本应到来的下周
取り込まれるはずだった小さなタオル
本应收进来的小毛巾
水をもらえるはずだった植物たち
本应被浇水的植物们
返却するはずだった本
本应还回去的书
他人に触れられるはずがなかった下着　眼鏡
本不该被他人触碰的内衣 眼镜
ある日突然世界から忽然と存在が消えるか
某一天就会突然从世上消失吗
お母さんのとか似合わないよ
妈妈的衣服不适合我啦
いいから　ほら
行啦 试试
ほら　袖も長すぎるし
你看 袖子都这么长
直してもいいし
可以拿去改
まだ背が伸びるかもしれないでしょ
而且你也会长高的不是吗
襟は外せるし
领子也可以拆下来
ファーじゃなくてビーズ刺繍の付け襟なんかいいかも
把皮草换成珠绣的可能更适合你
大人っぽすぎない
看着是不是太成熟了
すてきだよ
挺不错的
すぐもっと似合うようになる
很快你就会到合适的年纪
形見の１つくらい持っておいてもいいでしょ
就当是个纪念带上也不错吧
固執してるじゃない　あんたも
你不也挺恋旧的嘛
違うよ　私は
不 我这是
すぐに終わると思ってた
我还以为很快就能完事
いや　１週間は覚悟してるけど
我倒是做好花一周的准备了
仕事大丈夫なの
你工作怎么办
担当さんに事情は話してる
我和编辑说明了情况
それ持ってくの
你要带上这个吗
うん
嗯
うちに赤い食器なんてないから
家里都没什么红色的餐具
いいかもね
挺不错的
朝のだってすぐわかる
一下就能看出是朝的东西
冷蔵庫にさ
冰箱里面
これ好きなんだ　持って帰っていい
我很喜欢这个 能带回去吗
ピクルスか
泡菜啊
うちの母もよく作ってた
我妈经常做
おばあちゃん？
外婆？
うん
嗯
だからか
原来如此
お母さんもよく作るよ
妈妈她也经常做
あれ
咦
私現在形で話してる
我没有用过去式
お母さんのこと
说到妈妈的时候
変なの
好奇怪
過去分詞ってもう習った
过去分词你们学到了吗
I have
じゃあ現在完了進行形は
那现在完成进行时呢
よくわかんない
还不是很懂
今ここに読んでいる本がある
假设这里有一本正在读的书
読んでいる途中の本ね
还没有读完的书
これは「I'm reading」ではなく
这时候你不能说「I'm reading」
過去の私から今
从过去的我到现在的我
そして少し未来の私へつながるこの線の上にあるから
并且 往后一段时间的我都在这一条线上
I have been reading
所以是「I have been reading」
「今読んでいる」となる
「现在正在读」
だからあなたは
所以你的情况是
You have been thinking of them
你还会想起他们
続いてる
还在继续
それを強引に断ち切る必要はない
没必要强行让自己停下
槙生ちゃんはお母さんの話をするとき
小槙你说起妈妈的时候
いつも過去形だね
都是用的过去式呢
過去完了形
是过去完成式
槙生ちゃんはさ
小槙你
私がお母さんの話するのは嫌じゃないの
是不是讨厌我说起妈妈的事
前も言ったけど
我之前也说过的
あなたの感情はあなただけのもので
你的感情是只属于你的东西
私がそれを責める権利はない
我没有权利指责你
絶対に
绝对没有
まあ　人道にもとらないかぎりはね
不过前提是不违背公序良俗
ジンドーにもとらない？
违背工序凉苏？
酢漬けだからまだ大丈夫でしょう
醋腌的应该还没坏吧
細かく刻んでお刺身のっけてちらしずしとか
切成细丝和刺身一起做成散寿司怎么样
うまそう
感觉会很好吃
少し寝てていいよ
你去睡一会吧
判断力鈍って大事なもの捨てちゃったらなんだし
要是判断模糊 把重要的东西丢掉就不好了
大丈夫
没事
自分の部屋片づけてくる
我去整理下自己的房间
さようなら
再见
さよなら
一つ一つ存在が消えていく
存在过的痕迹一点点消逝
うそみたいだ
如此不真实
こんなにも悲しくないことが
我竟没有丝毫悲伤
本当に１人でいいの
你一个人真没事吗
いってきます
我出发了
なに
干嘛
まあ　一応記念に
姑且留个纪念
夜何が食べたい
晚上想吃什么
ピザ
披萨
もう少しちゃんと撮ってやればよかったかな
是不是应该再拍得好点呢
樱花一(初)中
第五十七届
毕业典礼
明天的毕业典礼来吗
完了我忘了
刚要把校服扔了
这么好笑
谢谢
明天典礼前能和我单独
聊聊吗？
我在鞋柜那等你
OK
朝
えみり
绘美里
どしたの
怎么了
朝　私
朝 我
田汲さん　ちょっと職員室に来なさい
田汲同学 麻烦到办公室来一下
はい
好的
朝　私ね　私
朝 我 我
楢さん　あとにしなさい
楢同学 等会再说吧
今じゃなきゃだめなの
我必须现在说
お母さんに話したの
我和我妈说了
そしたらお母さんが勝手に先生に電話してて
然后我妈就擅自给老师打了电话
連絡網で回っちゃった朝のうちのこと
朝家里的事就在圈子里传开了
ごめん　朝
对不起 朝
ごめん
对不起
何度か電話したんだけどね
我给你打了好几次电话
ずっと家にいなかったので
因为我一直不在家
今は親戚のおうち？
现在住在亲戚家？
先生に連絡先…
把联系方式告诉…
必要ありますか
有这个必要吗
あとは卒業式だけだったのに
明明只剩毕业典礼了
みんなに知らせる必要なんてありましたか
有必要通知所有人吗
でも知らせておかないと
但要是不通知的话
君が不用意な発言で傷つく可能性が
你可能被不经意的话语伤害到
そんなの望んでない
我根本不需要
田汲さん
田汲同学
ちょっと落ち着きなさい
请冷静下
職員室ですよ
这可是办公室
卒業式だけだったのに
明明只剩毕业典礼了
太田先生はあなたのことを考えて
太田老师也是为了你好
卒業式だけだったのに
明明只剩毕业典礼了
みんなもう私を私じゃなくて
大家再也不会像以前一样看待我
親が死んだ子としか思わない
只会记得我是一个没了父母的孩子
普通で卒業式に出たかったのに
我只是想普通地参加毕业典礼
田汲さん
田汲同学
待ちなさい　話はまだ
等一下 我还没说完
直していきなさい
自己收拾好
つらいからって八つ当たりは違うわよ
不可以因为难过就乱发脾气
朝
ごめん
对不起
最悪
真差劲
大嫌い
最讨厌你了
田汲さん　卒業式は
田汲同学 毕业典礼呢
朝
私の
我的
あなたの
你的
私の気持ちは
我的心情
あなたの感情はあなただけのもので
你的感情只属于你自己
私だけのもので
只属于我自己
誰にも
无论是谁
誰にも責める権利はない
无论是谁都没有指责的权利
誰にも
无论是谁
ここじゃなかった
不是这里
改札口　下りエスカレーターです
检票口 下行扶梯
中野　中野
中野 中野
違う
不对
ここじゃない
不是这
3月17日 星期五 15:28
遅くない
是不是太晚了
绘美里：未接电话
绘美里：真的对不起
绘美里：想和你当面说话
绘美里：你现在在哪？
どうやって帰るんだっけ
该怎么回去
しつこい
烦死了
槙生：在和朋友喝茶吗？
什么时候回来？
朝：我想不起回去的路了
何かあったの
出了什么事吗
なんでもない
没什么
朝　悪いけど
朝 不好意思
私の家にあなたが１人になれる場所はない
我家里没有你能独处的地方
そして私はあなたの感情に関係なく
并且不管你心情如何
あなたを気遣う責任がある
我都有责任关心你
だから帰ったら足湯をしよう
所以回去后泡个脚吧
体が冷えるとろくな考えにならない
身体凉了的话无法好好思考
さっきからずっと鳴ってる
从刚才起就响个不停
例の友達じゃないの
是你之前那个朋友吗
既読付けないと反則なんじゃあないの
不给个已读是不是有点犯规了
君らは
你们之间
うるさいな　仕事してれば
烦死了 干你的活去
めんどくさいな
好麻烦
私だって仕事したいよ　全く
我也想干活啊 真是的
何それ
什么意思
お母さんはそんなの絶対言わなかった
我妈妈绝对不会说这种话
そらよござんした
真不愧是母女
あのね　私とあなたのけんかじゃないんだよ
我说啊 又不是我在和你吵
別にいいじゃん卒業式出なかったくらい
不参加毕业典礼也没什么大不了的
槙生ちゃんだって出なかったんじゃないの
小槙你不也没去吗
卒業式なんて意味ないとか言って
还说毕业典礼毫无意义
アウトローだし
简直法外狂徒
アウトローって
法外狂徒
いや出たよ卒業式は
没 我去了毕业典礼的
出たよな
去了的吧
出た出た
去了去了
出たか
去了吗
あんまり覚えてないけど　たぶん出た
虽然记不太清了但大概去了
覚えてないんじゃん
这不都不记得了吗
その程度だったってことでしょ
所以说也就这么回事咯
だから中学でしょ
那都是初中的事了
醍醐たちと焼き肉食べて帰ったのは覚えてるんだよな
我还记得跟醍醐她们一起吃完烤肉才回的家
10人くらいで
10个人左右
奈々ちゃんって中学のときから一緒なの
你跟小奈初中时就一起玩了吗
奈々ちゃんって？いつの間にそこまで仲よくなってんだ
小奈？你俩什么时候关系这么好了
中高一貫だったからね
因为是初高中同校
醍醐とはかれこれ23年のつきあい
我跟醍醐差不多有23年的交情
長っ
好长
そういやけんかしたことないな　あいつと
说起来 我跟她还没吵过架呢
１回も
一次都没吗
けんかっていうのは
吵架这东西
基本的に社交的な人間がするものでしょ
大抵只发生在喜欢社交的人身上
そう
是吗
あいつもああ見えて外向きではないからね本来
别看她那个样子 其实本不是个外向的人
使いこなしてんだよ　自分を
只是习惯了戴上面具
あいつなりに
按照她自己的方式
卒業式は別にいいよ
毕业典礼是无所谓啦
形式的なものだし
只是个形式罢了
あなたが後悔しなければ
只要你不后悔
全然しない
一点也不
そう
是吗
でも友達は
但是朋友的话
学生時代の友達が一生ものとは言わない
我不是说学生时代的朋友会好一辈子
大人になってからのほうが気の合う友達もできた
长大后我也有交到更合得来的朋友
でも醍醐みたいな　なんていうか
但是像醍醐那样的该怎么说呢
お互いを10代のころから知っている人間がいてくれることは
有一个互相从十几岁就认识的人
時々すごく必要だった　私には
有时候非常有必要 对我来说
朝
替えが利かないって言うと聞こえが悪いか
无可替代 这么说会不会有点恶心
まあ　なんだ
但怎么说呢
こんなやつは他にいないとかね
再没有像她那样的人了
私の気持ちは私のものだって言ったじゃん
你不是说过 我的感受只属于我自己
尊重されていいでしょ
那你应该也能尊重吧
そうだけど　それがルールとは言ってないし
是这么说 但这又不是规定
人の言うことをうのみにしないで
别把别人的话当圣旨
矛盾
好矛盾
矛盾　矛盾
矛盾 矛盾
だから　あなたが何を見て
我是说 你要怎么想
何を思おうと自由だけど　それを外…
怎么理解都是你的自由 但是…
めんどくさ
好麻烦
まためんどくさいって言った
你又说我麻烦
いいもん別に
算了 就这样吧
高校でいっぱい友達できるもん
我要在高中交一大堆朋友
人見知りしないし
反正我不认生
そう
是嘛
なんでもいい
怎样都行
あなたが決めることだ
反正是你决定的事
卒業証書のこととかあるから
你还是得拿到毕业证什么的吧
一応学校には私から連絡しておく
我会帮你联系学校的
１日分しゃべった
一整天的话都说完了
靴下みたい
好像袜子
持：谢谢
醍醐：绝不绝？
绝了
持：干嘛呀 害得我在办公桌前
发出了猪一般的笑声
我想起来上学时醍醐在
课堂上传的一张纸条也
让我笑翻了
我想起来上学时醍醐在
课堂上传的一张纸条也
让我笑翻了
琴子：我记得hhh
醍醐：我的错…我的错…
朝　見せたい物がある
朝 我想给你看个东西
HAPPIZZA 每天 随时 开心
让人开心的新菜单!!
卒業式の日にね　高校の
高中的毕业典礼那天
醍醐が手紙をくれたんだよね
醍醐给了我一封信
手紙っていってもノートの切れ端だけど
说是信 其实就是从本子上撕的一页纸
今もやる　ハート形に折ったりして
现在也有吗 折成心形之类
やるよ
有的
なんて書いてあったの
她写了什么
「６年間きみがいなかったら私は息ができなかった」
「这六年来 如果没有你的话 我都没法呼吸」
这六年来
如果没有你的话
我都没法呼吸
谢谢
今后也请多关照
醍醐
そう書いてあった
写了这句话
向こうは忘れてるかもしれないけど
可能她自己都忘了
槙生ちゃんはどう思った
小槙你当时是怎么想的
その手紙をもらって
收到那封信时
生きていていいんだと思ったよ
我想到活着也挺好的
大げさじゃなくね
一点也没夸张
よし　注文完了
下好单了
30分ぐらいだって
大概要30分钟
私ってさ
我呀
なんか朝といるときだけほんとの私っぽいんだよね
好像只有跟朝一起时才是真正的自己
< 绘美里
未接电话
真的对不起
想和你当面说话
你现在在哪？
老师也说要跟你道歉
我也会让妈妈跟你道歉
无论多少次都行
真的对不起
我真的很喜欢你
对不起我这么烦人
求求你了 不理我也没关系
给个已读就好
朝
朝　ごめん
朝 对不起
朝
えみり　嫌いとか
绘美里 之前说讨厌你
ごめん　うそ
对不起 是乱说的
全然うそ
全都是我乱说的
今度お父さんとお母さんの話させて
下次还能跟你说我爸爸妈妈的事吗
私えみりにしか話せない
这些事我只能对你说了
ありがと
谢谢
これも固執と言うのだろうか
这是不是也算一种固执呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
めんどくさ
好麻烦
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔